1.Una señorita muy aseñorada, que siempre va en coche y siempre va mojada. ¿Qué cosita es?

Respuesta: La lengua.

2. Me rascan continuamente de forma muy placentera, mi voz es muy bien timbrada y mi cuerpo de madera.

Respuesta: Guitarra.

3.Choco me dice la gente, late mi corazón. El que no sepa mi nombre, es un gran tontorrón.

Respuesta: Chocolate.

4.Tengo alas y pico. Hablo y hablo, pero no sé lo que digo. ¿Quién soy?

Respuesta: El loro.

5.Aunque las adornamos a ellas cuando no tenemos carreras, la gente tiene manía de no llamarnos enteras.

Respuesta: Medias.

6.Redondo como la luna y blanco como la cal. Me hacen de leche…¡y ya no te digo más!

Respuesta: El queso.

7.Zumba que te zumba, se oye mi son, en las noches navideñas, hasta que aparece el sol.

Respuesta: La zambomba.

8.Una letra alta y delgada es. La luna y el sol la llevan, pero en el aire no la ves. ¿Qué es?

Respuesta: La letra L.

9.Aunque no es un hombre, lleva sombrero y al cesar la lluvia sale el primero.

Respuesta: Champiñón.

10.Cógeme con cuidado, pues soy muy chiquita. Cuando me siembras me transformo en plantita.

Respuesta: Semilla.

11.En una larga abertura tengo yo mi dentadura y luego que empiezo a hablar, todas mis piezas se mueven sin poderlas yo parar.

Respuesta: El piano.

12.Tengo copa y no soy árbol, tengo alas y no soy pájaro; protejo del sol a mi amo, en invierno y en verano.

Respuesta: Sombrero.

13.El roer es mi trabajo, el queso mi aperitivo y el gato ha sido siempre mi más temido enemigo.

Respuesta: El ratón.

14.Tengo agujas pero no sé coser, tengo números pero no sé leer, las horas te doy. ¿Sabes quién soy?

Respuesta: El reloj.

15.Destacan en las orejas, creyéndose independientes, van casi siempre en parejas.

Respuesta: Los pendientes.

16.Blanca por dentro, verde por fuera. Si no sabes, espera. ¿Qué es?

Respuesta: La pera.

17.Salta y salta, y la colita le falta.

Respuesta: La rana.

18.Es puma y no es animal; vuela y flota. ¿Qué será?

Respuesta: La espuma.

19.Bonito por delante y algo feo por detrás, me transformo a cada instante ya que imito a los demás. ¿Sabes quién soy?

Respuesta: El espejo.

20.Aunque tenga cuatro patas, yo nunca puedo correr. Tengo la comida encima y no la puedo comer. ¿Qué soy?

Respuesta: La mesa.

21.Vuelo de noche, duermo de día y nunca verás plumas en ala mía.

Respuesta: El murciélago.

22.Te indica el día, el año y también el mes. ¿Sabes qué es?

Respuesta: El calendario.

23.¿Qué animal anda por la noche sobre el tejado y dice Miau?

Respuesta: el gato, pero si es una gata, ya te has equivocado...

24.Cuando nada en los ríos parece un tronco flotante, pero si muestra sus dientes todos huyen al instante.

Respuesta: El cocodrilo.

25.Un gallo puso un huevo en los Picos de Europa. ¿A dónde fue, hacia el norte o hacia el sur desde Madrid?

Respuesta: Da igual, porque un gallo no pone huevos...

26.¿Qué se moja más mientras te seca?

Respuesta: La toalla.

27.Oro parece, plata-no es. ¿Qué fruta es?

Respuesta: El plátano.

28.Cabeza de hierro, cuerpo de madera, si te piso un dedo, ¡menudo grito pegas! ¿Qué es?

Respuesta: Un martillo.

29.Mis patas largas, mi pico largo, hago mi casa en el campanario.

Respuesta: La cigüeña.

30.Tiene cuello, pero no cabeza. ¿Sabes qué es?

Respuesta: La botella.

31.Viste de chaleco blanco, y también de negro frac, es un ave que no vuela, pero nada. ¿Qué será?

Respuesta: El pingüino.

32.Tiene dientes, pero no puede comer. ¿Qué es?

Respuesta: El ajo o el peine.

33.De celda en celda voy, pero presa no estoy.

Respuesta: La abeja.

34.Sube llena y baja vacía. Si no se da prisa, la sopa se enfría. ¿Qué es?

Respuesta: La cuchara.

35.Doy lana y para hablar "digo beee", si no adivinas mi nombre, nunca te lo diré.

Respuesta: La oveja.

36.La A ama, La B besa, la C reza...¿Qué fruta es?

Respuesta: Cereza.

37.Un animal tan original que al ponerse boca arriba, ya no se llama igual.

Respuesta: El escarabajo.

38.Todos me buscan para descansar. Si ya te lo he dicho, no lo pienses más.

Respuesta: La silla.

39.Es pequeña como una pera, pero alumbra la casa entera.

Respuesta: La bombilla.

40.Tengo tinta, tengo plumas y brazo tengo, además, pero no puedo escribir, porque no aprendí jamás.

Respuesta: El calamar.

41.El papá de María tiene 4 hijas. Sus nombres son: Nana, Nena y Nina. ¿Cómo se llama la otra hija?

Respuesta: María.

42.Este banco está ocupado por un padre y un hijo. El padre se llama Juan y el hijo ya te lo he dicho...

Respuesta: Esteban.

43.Si hay una carrera en el mar, ¿quién es el último en llegar?

Respuesta: El delfín.

44.A cuestas llevo mi casa, camino sin tener patas, por donde mi cuerpo pasa, queda un hilillo de plata.

Respuesta: El caracol.

45.Tengo lengüeta, pero no boca. ¿Quién soy?

Respuesta: El zapato.

46.Siempre te persigo y copio todos tus movimientos, pero jamás podrás tocarme ni atraparme. ¿Qué soy?

Respuesta: La sombra.

47.Alas de mil colores y se pierden entre las flores.

Respuesta: La mariposa.

48.Me llegan las cartas y no sé leer y, aunque me las trago, no mancho el papel. ¿Qué es?

Respuesta: El buzón.

49.No es árbol, pero tiene hojas, tiene tapa sin ser olla. ¿Qué es?

Respuesta: El libro.

50.Tengo una hermana gemela y vamos siempre al compás, con la boca por delante y los ojos por detrás.

Respuesta: Las tijeras.

51.En un coche iban dos madres y dos hijas, pero solo tres pasajeras. ¿Cómo es posible?

Respuesta: Son la abuela, la madre y la hija.

52.Es tu favorita cuando sientes frío. La tienes escrita en este verso mío.

Respuesta: La estufa.

53.Sirvo para escribir, también para dibujar. Si te cuento más de mí, no tendrás que adivinar.

Respuesta: El lápiz.

54.Adivina quién soy yo: al ir parece que vengo y al venir es que me voy.

Respuesta: El cangrejo.

55.Siempre te responde aunque nunca te dirá nada nuevo.

Respuesta: El eco

56.En un rincón de la clase, siempre estoy bien parada. Me llenas de los papeles que no te sirven de nada. ¿Qué soy?

Respuesta: La papelera.

57.Te la digo, te la digo, te la vuelvo a repetir, te la digo veinte veces y no me la sabes decir. ¿Qué es?

Respuesta: La tela.

58.Soy ave y soy llana, pero no tengo pico ni alas. ¿Sabes quién soy?

Respuesta: La avellana.

59.Desde hace miles de años, hemos transportado al hombre; ahora nos lleva escondido sen el motor de su coche.

Respuesta: Caballos.

60.¿Cuál es la estrella que no tiene luz?

Respuesta: La estrella de mar.

61.No es cama ni es león, y desaparece en cualquier rincón. ¿Quién es?

Respuesta: El camaleón.

62.¿Cuál es el animal que tiene silla y no se puede sentar?

Respuesta: El caballo.

63.Soy roja como un rubí y llevo pintitas negras, me encuentro en el jardín, en las plantas o en la hierba. ¿Quién soy?

Respuesta: La mariquita.

64.Blanco es, la gallina lo pone, con aceite se fríe y con pan se come. ¿Qué cosa es?

Respuesta: El huevo.

65.Y lo es, y lo es, y no me lo adivinas ni en un mes. ¿Qué es?

Respuesta: El hilo.

66.Salta y salta por los montes, usa las patas de atrás, su nombre ya te lo he dicho, fíjate y lo verás.

Respuesta: El saltamontes.

67.Dicen que la tía Cuca, se arrastra con mala racha. ¿Quién será esa muchacha?

Respuesta: La cucaracha.

68.Desde el lunes hasta el viernes soy la última en llegar, el sábado soy la primera y el domingo a descansar. ¿Quién soy?

Respuesta: La letra S.

69.En rincones y entre ramas mis redes voy construyendo, para que moscas incautas, en ellas vayan cayendo. ¿Quién soy?

Respuesta: La araña.

70.Agua pasa por mi casa, cate por mi corazón. Espero que con lo que he dicho sepas la solución. ¿Quién soy?

Respuesta: El aguacate.

71.Ruedo y ruedo, y en los bolsillos me quedo.

Respuesta: La moneda.

72.Tiene agua y no es botijo, está siempre en el jardín. Cada vez que se enrosca, aunque no espanta a una mosca, tiene pinta de reptil.

Respuesta: La manguera.

73.Un tren eléctrico viaja hacia el norte. ¿Hacia dónde va el humo?

Respuesta: hacia ningún lado, no desprende humo porque es eléctrico.

74.Cuatro patas tiene y no puede andar, también cabecera sin saber hablar.

Respuesta: La cama.

75.Con esas orejas tan grandes y esos dientes afilados no podía ser su abuela quien allí estaba tumbado.

Respuesta: El lobo.

76.Un mamífero rumiante, tiene el cuello alargado y por el desierto anda jorobado.

Respuesta: El camello.

77.A veces soy mensajera, también símbolo de la paz, en los parques o jardines me puedes encontrar.

Respuesta: La paloma.

78.En la mesa me ponen y sobre mí todos comen.

Respuesta: El plato.

79.Con un trozo de madera un hombre lo construyó. Como era muy mentiroso la nariz se le estiró.

Respuesta: Pinocho.

80.Una señorita muy señoreada, lleva sombrero verde y blusa colorada.

Respuesta: La fresa.

81.Somos verdes y amarillas, también somos coloradas, es famosa nuestra tarta, y también puedes comernos sin que estemos cocinadas.

Respuesta: Las manzanas.

82.¿Cuál es el animal que más tarda en quitarse los zapatos?

Respuesta: El ciempiés.

83.No toma té, ni toma café, y está colorado, ¿sabes quién es?

Respuesta: El tomate.

84.Es alargada y naranja, se la comen los conejos para así llegar a viejos.

Respuesta: La zanahoria.

85.Me pisas y no me quejo, me cepillas si me mancho, y con mi hermano gemelo, bajo tu cama descanso.

Respuesta: El zapato.

86.Azul y transparente es, azul y transparente será. Siempre estará arriba y nunca se caerá. ¿Qué es?

Respuesta: El cielo.

87.Tengo cabeza redonda, sin nariz, ojos ni frente, y mi cuerpo se compone tan solo de blancos dientes.

Respuesta: El ajo.

88.Somos más de una y salimos con la luna; si te pones a contarnos te dejarás más de una.

Respuesta: Las estrellas.

89.Por la noche me lo pongo, por el día me lo quito y en la siesta, lo uso un poquito.

Respuesta: El pijama.

90.Lo tomas, pero no lo puedes llevar. Solo te digo eso, a ver si lo puedes acertar.

Respuesta: El sol.

91.Me abrigo con paños blancos, luzco blanca cabellera y por causa mía llora hasta la misma cocinera.

Respuesta: La cebolla.

92.Suena a la misma hora todas las mañanas, para decirnos a todos: ¡Fuera de la cama!

Respuesta: El despertador.

93.Me pones y me quitas, me tomas y me dejas, conmigo no tiritas y estoy hecho de madejas.

Respuesta: el jersey.

94. ¡Pi!, cantan los pájaros, miento y digo la verdad; por muy listo que seas, creo que no acertarás. ¿Quién soy?

Respuesta: el pimiento.

95.Tengo copa y no soy árbol, tengo alas y no soy pájaro; protejo del sol a mi amo en invierno y en verano.

Respuesta: El sombrero.

96.Empieza como nota musical, termina como ave de corral. ¿Qué es?

Respuesta: El repollo.

97.Naranja, violeta, amarillo, azul, rojo y morado. ¿Cuál es el color que falta? Está en el arcoíris

Respuesta: El color verde.

98.En los baños suelo estar, aunque provengo del mar.

Respuesta: La esponja.

99.Un patito de goma y la yema de huevo, un plátano y un poco de queso, un girasol y un limón. ¿Cuál es el color de todo esto?

Respuesta: El color amarillo.

100. No pienses que es una col, o que baila el chachachá; búscala sobre tu cama, que yo te la he dicho ya.

Respuesta: La colcha.

101.Tengo hipo al decir mi nombre, quién soy?

Respuesta: El hipopótamo.

102. Soy ave y soy llana, pero no tengo pico ni alas. ¿Sabes quién soy?

Respuesta: La avellana.

103. Vas en un avión, delante tienes un caballo y detrás un camión. ¿Dónde estás?

Respuesta: En un tiovivo.

104. Fui por él y nunca lo traje. ¿Qué es?

Respuesta: El camino.

105. En él hay ríos, pero no agua, ciudades, pero no casas y bosques, pero no árboles. ¿Qué es?

Respuesta: Un mapa.

106. Silva sin labios, corre sin pies, te pega en la espalda, pero no lo ves.

Respuesta: El viento.

107. ¿Qué hay entre playa y mar?

Respuesta: La letra Y.

108.Una cajita blanca que todos saben abrir, pero nadie sabe cerrar.

Respuesta: El huevo.

109. Tengo mi cabeza afuera y mi cuerpo dentro. ¿Quién soy?

Respuesta: El Clavo.

110. Solo tres letras tengo, pero tu peso sostengo. Si me tratas con cuidado, te llevo a cualquier lado.

Respuesta: El pie.